Структура cfg файла: первые две строчки: чсло линий и число показываемых линий. 
Затем идет шорткат или путь к эльфу/приложению, причем эсли шоткат, то его азвание должно быть заключено в символы "|", а если эльф/приложение, то в символы "*". 
После этого необходимо указать название этого пункта меню. Название заключается в символы "/" (соответственно, в названиях эти символы использовать нельзя, как и в путях). 
Вот пример:
____________________________
2 
2 
|CNCT_ADDRESSBOK|   /Адресная книга/ 
*0:\Zbin\mc\mc.elf*   /MC/ 
|ELSE_SUFFUNUMNU|   /Интернет и игры/ 
|ELSE_INTRCAMERA|   /Камера/ 
*0:\zbin\java\jam\applications\opera\opera.jar*/Opera/ 
|ORGZ_ORGANIZMNU|   /Органайзер/ 
_____________________________

ВАЖНО!! число действий(шорткат, запуск) должно быть: (число линий(первая строчка)*3), иначе вис...

Картинки: иконки должны быть такого формата: 
	"[номер, начиная с 1]_s.png"-для невыделенного пункта меню
	"[номер]_b.png"-для выделенного
также, "bg.png"-файл фона и "wi.png"-фон окошка доп. информации
Картинки должны лежать в: "0:\Zbin\img\menu"
Menu.cfg+run.elf в 0:\zbin\menu\ 
Вроде все...